## 综述

智能制造是基于新一代信息技术，贯穿设计，生产，管理，服务等制造活动各个环节，具有信息深度自感知，智慧优化决策，精准控制自执行等功能的先进制造过程，系统与模式的总称。

《中国制造2025》将机器人作为一种智能装备和产品予以支持。组织研发具有深度感知，智慧决策，自动执行功能的工业机器人。2016年3月，国家公布《“十三五”规划纲要》，将机器人行业列入战略性新兴产业而鼓励发展。大力推进机器人，智能系统等新兴前沿领域创新和产业化，形成一批新增长点。2016年5月，工业和信息化部，国家发改委，财政部联合发布《机器人产业发展规划（2016~2020年）》，提出了实现中国机器人产业的“两突破”，“三提升”以及“四项量化指标”和“五项基本任务”。

目前，受相关政策的扶持和传统产业转型升级的拉动，中国工业机器人产业继续保持了较快的增长。虽然中国机器人产业已经取得了加快发展，但是在发展过程中也出现了一些新问题，新动向。一是机器人关键零部件虽然有所突破，但是高端产品还是比较缺乏；二是部分产品接近世界先进水平，但是创新能力亟待解决；三是各地机器人产业发展迅速，但是低水平重复建设的隐患逐步显现；四是龙头企业正在崛起，但是小，散，弱等问题仍然还没有得到根本改变；五是第三方检测机构虽然已经建立，但是机器人标准，检测认证体系还需要进一步健全[1]。

实现机器人焊接过程智能化是机器人焊接技术发展的必然趋势。当前国内外 大量应用的焊接机器人仍然是“示教再现型”，其焊接路径与焊接参数是根据实际作业条件预先设置的，焊接时缺乏对外部信息传感与实时反馈调节的功能，一般仅用于汽车骨架等焊接条件比较一致的大批量焊接[2]。中国机器人产业正在高速增长的同时，产品空心化，应用低端化，市场边缘化“三化”风险也引起了行业的高度重视。尤其是机器人在工艺性要求比较高的领域其应用仍存在“瓶颈”，无法完全替代技能较强的技工，例如焊接机器人的适应性至今仍难以达到技能较高焊工的水平。

为此，本课题对机器人实现环境信息感知和自我认知功能所需要的焊缝跟踪技术进行了研究，采用“传感-决策-执行”的模式，在设计以激光为信息载体，视觉为感知手段的激光视觉传感器的基础上，通过开发激光视觉信息采集模块，焊缝图像信息处理模块及焊缝跟踪控制模块等功能单元，构建了一套基于激光视觉焊缝检测与跟踪系统。

`简要描述课题概况，主要描述课题要完成的目标。（宋体，小四，150字以内）`

## 课题研究背景
- 工程概况
	1. 在焊缝起始焊位识别及路径规划方面
焊工通过眼睛直接观察。焊接机器人可以通过接触传感器或视觉系统来确定焊缝起始位置。
目前焊接机器人存在的问题：初始点寻找易受外部环境变化的影响。
	2. 在焊接过程的动态调整方面
焊工可通过眼睛和耳朵来得到焊接过程的信息，比如熔池的大小，形状，坡口尺寸的变化，间隙的变化等，并可预测随后可能发生的情况，及时调整焊接参数焊枪姿态及其高低，焊枪摆动方式，幅度，频率等措施保证焊接质量。焊接机器人通过视觉系统可以做一些调整，但响应速度较慢，效果不理想。
目前焊接机器人存在的问题：视觉系统有时会受到弧光的强烈干扰，图像处理速度不够及图像处理算法不理想等导致焊接过程动态调整效果欠佳。
	3. 在焊缝跟踪方面
焊工完全可以随着焊缝的走向进行焊接。
焊接机器人：一种是通过视觉系统进行焊缝跟踪，但是往往存在视觉死角导致跟踪盲区；另一种就是采用电弧跟踪，即在焊接过程中摆动焊枪以检测焊接参数的变化来确定焊缝的位置，但是只能跟踪具有特定坡口的焊缝。
	&emsp; 目前焊接机器人存在的问题：视觉跟踪容易受到强烈弧光的干扰，电弧摆动跟踪容易受到焊接参数波动及坡口尺寸偏差的影响，均有可能导致跟踪效果变差甚至跟踪失效。
`开题报告的综述部分应首先提出选题，并简明扼要地说明该选题的目的、相关课题研究情况、理论适用、研究方法`

- 课题研究的意义
智能化技术是保证焊接机器人获取更高焊接质量与生产效率的关键技术，是解决焊接机器人在船舶、航空航天、机械制造等领域进一步深入应用的关键[3]。
随着传感器技术，图像处理技术和机器视觉理论的不断发展和更新，视觉传感在焊接装配检测，过程监控及接头质量评价等方面发挥越来越重要的作用。以视觉为信息载体的智能化焊接关键技术——焊前路径导引与规划，自适应焊缝纠偏，液态焊接熔池智能表征及近缝区全场高温应变在线测量及多尺度计算等，极大地丰富和发展了焊接智能化技术的内涵，也为焊接制造从控形到控形的一体化研究提供技术积累[4]。
## 课题研究内容
- 研究的主要内容
	主要描述课题研究哪些内容，或进行哪些项目的设计或计算。（宋体，小四，300字左右）
	1.	图像预处理算法的研究
	2.	机器人激光视觉焊缝跟踪系统及其标定算法
	3.	焊缝的初始焊位识别
	4.	基于特征的焊缝检测与跟踪算法
	5.	激光视觉焊缝自动跟踪实验研究与分析

- 课题的研究目标
	本课题结合实际焊接生产中发现的现有焊接机器人技术中的不足，对图像增强算法，焊接图像预处理算法，图像匹配和机械臂基于时间最优的轨迹规划方面进行研究。
目的：
	1.	将视觉图像处理系统与焊接机器人结合，机器人视觉系统获取焊接工件图像并提取图像的关键信息来指导焊接机器人完成焊接工作。
	2.	研究焊缝图像增强算法，提高针对焊缝中心线图像的提取效率和质量。
	3.	在Python编译环境下，使用Opencv软件包完成图像处理部分的程序编写部分，结合Python相关的智能算法来实现最优的轨迹规划，提高机器人的效率和精确度。
`采用多条纹结构光传感器扫描整条焊缝，进行焊缝自主识别与路径规划本项目的研究目标是：（描述具体目标）（宋体，小四，100字左右）`

- 预期成果形式
	采用随动相机在结构化环境下进行焊缝初始位置识别，焊缝偏移检测与路径修正。实现焊接过程的模拟仿真。
`施工组织设计文本、计算书、设计说明、或图纸等，结合课题自选。`

## 研究步骤及使用的关键技术
（一）	研究步骤
研究步骤如下：
　200×年×月-200×年×月，具体任务1
　200×年×月-200×年×月，具体任务2
　200×年×月-200×年×月，具体任务3
（二）	关键技术
`描述完成课题使用的关键技术。（宋体，小四，100字左右）`
1.	视觉系统标定技术
2.	焊缝初始焊位识别技术
3.	焊缝自动识别跟踪技术
4.	焊接熔池动态图像信息特征识别技术

## 课题研究价值
（一）	创新点
描述课题的创新点。`（宋体，小四，60字左右）`
（二）	应用价值
描述课题的应用价值。`（宋体，小四，100字左右）`
## 研究条件
`描述课题的具体研究条件，如基础资料情况，已经掌握了课题研究需要的知识或技能，指导老师的情况等。（宋体，小四，200字左右）`







## 参考文献
1.	宋天虎, 刘永华, and 陈树君, 关于机器人焊接技术的研发与应用之探讨. 焊接, 2016(8): p. 1-10.
2.	陈华斌, et al., 机器人焊接智能化技术与研究现状. 电焊机, 2013. 43(4): p. 8-15.
3.	赵文光, 李士凯, and 张斌斌, 焊接机器人智能化技术研究现状与展望. 材料开发与应用, 2016. 31(3): p. 108-114.
4.	陈华斌, et al., 视觉传感技术在机器人智能化焊接中的研究现状. 电焊机, 2017. 47(3): p. 1-16.


> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbNDU1MzE5MDk3XX0=
-->