## 你不会把事情搞砸

首先你应该记住，你总是可以撤销一个合并操作，并且返回到冲突发生之前的状态。也就是说，你永远有机会放弃并重新开始。
==当然，冲突只会妨碍你自己的工作，它是不会涉及到整个团队的项目仓库。这是因为在 Git 中，冲突只可能发生在开发人员的本地计算机上，而不是在远程服务器上。==

## 什么是一个合并冲突

在 Git 中，“合并（merging）” 是在形式上整合别的分支到你当前的工作分支的操作。你需要得到在另外一个上下文背景下的改动（这就也就是我们所提到过的，一个有效的分支应该是建立在一个上下文工作背景上的），并且合并它们到你的当前的工作文件中来。

作为你的版本管理系统，Git 所带来的最伟大的改善就是它让合并操作变得非常轻松简单。在大多数情况下，Git 会自己弄清楚该如何整合这些新来的变化。
## 自动解决冲突
在push之前使用git pull（git fetch+git merge）可以尝试性的解决一些冲突的问题。

如果Git pull之后，出现Automatic merge failed字样，表示需要手动进行合并的文件。
## 手动解决合并冲突
**首先,一个用git 写代码,而且只有一个本地分支的情况下是不会又冲突的.**
> 只会出现在可编辑的文本文件中，且有多个分支的情况下出现的情况

- 首先设置工具config（==也可以使用图形化界面kdiff3来合并冲突==）

```
git config merge.tool vimdiff
git config merge.conflictstyle diff3
git config mergetool.prompt false
```
- 运行mergetool工具
`git mergetool`
```
```c
+----------------------+
  |       |      |       |
  |LOCAL  |BASE  |REMOTE |
  |       |      |       |
  +----------------------+
  |      MERGED          |
  |                      |
  +----------------------+
```
- 查看冲突的文件
左边的是本地分支的内容，右边是远程分支的内容，中间是合并之后的内容。
- 编辑本地分支或者远程分支的内容
If you want to get changes from REMOTE
`:diffg RE  `
- If you want to get changes from BASE
`:diffg BA`
- If you want to get changes from LOCAL
`:diffg LO `
- 修改完成之后退出
`:wqa`
- 提交并且清空
`git commit -m "message"`
`git clean`
## 撤销合并
- git merge --abort
你应该始终牢记，你可以在任何时间执行撤销操作，并返回到你开始合并之前的状态。要对自己有信心，你不会破坏项目中的任何东西。只要在命令行界面中键入 “git merge --abort” 命令，你的合并操作就会被安全的撤销。
- git reset --hard
当你解决完冲突，并且在合并完成后发现一个错误，你仍然还是有机会来简单地撤销它。你只须要键入 “git reset --hard  ” 命令，系统就会回滚到那个合并开始前的状态，然后重新开始吧！
## 错误分类
- 文件将要被覆盖，请你移除这些文件
```
error: The following untracked working tree files would be overwritten by merge:
      Linux-book/Linux命令行与shell脚本编程大全.第3版2019-04-27 08_22_27.pdf
Please move or remove them before you merge.
```
原因分析：文件没有被仓库跟踪，导致在pull之后，将会把文件给删除后，因为pull会把工作区的文件刷新。

> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTEwMzEwNjcwMDVdfQ==
-->