## 算法
STL大约提供了大约70通用函数，称为算法。这些算法能够使用STL容器和数组
`#include<algorithm>`
## 介绍
STL算法使用迭代器来遍历容器，并在迭代的过程中处理容器中元素。

所有的泛型算法的前两个参数都会一对迭代器，通常称为first和last，用以标示算法的操作区间。STL习惯采用前闭后开区间，即写成[first,last)

许多STL算法都不只支持一个版本，算法的某个版本采用缺省运算行为，另一个版本提供额外参数，接收外界传入一个仿函数，以便采用其他决策。
## 模块分类
主要有几个大块
- Sorting
- Binary search
- Merge
- permutation排列组合
- ....
#### 质变算法
所有的STL算法都作用在由迭代器所标出的区间上，所谓“质变算法”是指运算过程中会更变区间内的元素内容。
如：拷贝，互换，替换，填写，删除，排列组合，分割，随机重排，排序等
==同常提供两个版本：就地版本和拷贝版本。==
#### 非质变算法
所有的STL算法都作用在由迭代器所标出的区间上，所谓的“非质变算法”是指运算过程不改变区间内元素内容。如：查找（find），匹配（search），计数（count），巡防，比较，寻找极值等
#### 排序相关操作
- 排序
sort：排序
- 第n个元素
nth_element：将第n个元素放到它正确的位置
- 二分检索
lower_bound：找到大于等于某值第一次出现的迭代器位置
upper_bound：找到大于某值第一次出现的迭代器位置
equal_range：找到等于某值迭代器的范围
binary_search：给定元素是否存在
- 归并
merge
inplace_merge
- 序结构上的集合操作
includes
set_union：并集
set_intersection：交集
set_difference：差集
- 堆操作
make_heap
pop_heap
push_heap
sort_heap
- 最大和最小
min
max
min_element
max_element
- 词典比较
- 排列生成器
- 数值算法
accumulate：累计求和
inner_product：内积求和
#### 算法介绍
- reverse( iter1 , iter2)
倒置容器元素
- generate()
前两个参数是begin和end迭代器，第三个参数是一个返回整数的函数。
- replace_if（iter1，iter2，odd，0）
前两个参数是容器begin和end返回的迭代器，通过这两个迭代器我们就可以对向量进行遍历。在遍历过程中对元素判断，需要第三个函数，返回是否为true，如果是的则用第四个参数取代它。
- sort（iter1，iter2，comp）
前两个参数是容器begin和end返回的迭代器，通过这两个迭代器我们就可以对向量进行遍历。第三个参数是可选的，默认为升序
- for_each
为了输出容器中所有的元素，我们使用for_each，前两个依然是迭代器，对其遍历。第三个参数是用来完成输出操作的dump
#### nth_element
随机打乱顺序之后，我们使用nth_element将序列中的中值元素放置在序列中间位置，仅仅找出中间元素，放置在中间位置。
#### random_shuffle
将序列元素随机打乱
#### copy
前两个迭代器参数标志copy范围，。最后一个参数是输出型迭代器（ostream-iterator），输出型迭代器是一种特殊的STL迭代器，专门用于纯输出。
