## 定位参数

上面的示例，其实就展示了定位参数的使用，我们再来看一个例子 - 计算一个数的平方：

```py
# -*- coding: utf-8 -*-

import argparse

parser = argparse.ArgumentParser()
parser.add_argument("square", help="display a square of a given number", type=int)
args = parser.parse_args()
print args.square**2
```

将上面的代码保存为文件  `argparse_usage.py`，在终端运行，结果如下：

```
$ python argparse_usage.py 9
81
```

## 可选参数

现在看下可选参数的用法，所谓可选参数，也就是命令行参数是可选的，废话少说，看下面例子：

```
# -*- coding: utf-8 -*-

import argparse

parser = argparse.ArgumentParser()

parser.add_argument("--square", help="display a square of a given number", type=int)
parser.add_argument("--cubic", help="display a cubic of a given number", type=int)

args = parser.parse_args()

if args.square:
    print args.square**2

if args.cubic:
    print args.cubic**3
```
## 每个参数解释如下:

-   name or flags - 选项字符串的名字或者列表，例如 foo 或者 -f, --foo。
-   action - 命令行遇到参数时的动作，默认值是 store。
    -   store_const，表示赋值为const；
    -   append，将遇到的值存储成列表，也就是如果参数重复则会保存多个值;
    -   append_const，将参数规范中定义的一个值保存到一个列表；
    -   count，存储遇到的次数；此外，也可以继承 argparse.Action 自定义参数解析；
-   nargs - 应该读取的命令行参数个数，可以是具体的数字，或者是?号，当不指定值时对于 Positional argument 使用 default，对于 Optional argument 使用 const；或者是 * 号，表示 0 或多个参数；或者是 + 号表示 1 或多个参数。
-   const - action 和 nargs 所需要的常量值。
-   default - 不指定参数时的默认值。
-   type - 命令行参数应该被转换成的类型。
-   choices - 参数可允许的值的一个容器。
-   required - 可选参数是否可以省略 (仅针对可选参数)。
-   help - 参数的帮助信息，当指定为  `argparse.SUPPRESS`  时表示不显示该参数的帮助信息.
-   metavar - 在 usage 说明中的参数名称，对于必选参数默认就是参数名称，对于可选参数默认是全大写的参数名称.
-   dest - 解析后的参数名称，默认情况下，对于可选参数选取最长的名称，中划线转换为下划线.


> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTI4OTc3NjEzN119
-->