## 边距与缩排
- 边距设定：
页面布局->页边距
（双面印刷：页码范围---多页---对称页边距）
- 行距
double-spaced（两倍行距）
开始----段落----右下方箭头
页面布局---段落----右下方箭头
- 缩排格式（对象：段落而言）
撰写论文时事先为每个段落进行首行缩进设置，这样只要按enter键换行就会自动缩进空间。此外，段落与段落之间如果保持一些空间，版面就会更加清晰美观，可以在【段落】对话框中进行设定。

## 标尺工具
上面的排版面设定及缩进不可或缺，其实，利用标尺工具也可以轻松完成这些操作。
单击打开标尺工具，将光标移动到标尺区且变为双箭头时，表示可以对边距进行调整，除了左右边距，还可以调整上下边距。
当我们要对某个段落的边距或缩进时，首先必须先选取该段落；如果整个文件都要套用相同的设定，则单击【开始】--【选择】--【全选】选取所有的内容。
标尺区不同工具代表不同的意义：
- 倒三角：首行缩进的定位点
- 正三角：悬挂缩进的定位点
- 长方形：当拖拽代表左边缩的长方形时，会将整个段落所有文字向指定方向移动

## 页码设定
有些需要标注页码，例如journal of applied physics。
包含两大部分：
- 前半部分：
为封面，致谢，摘要，目录等内容，一般采用罗马数字（I II III）；
- 后半部分：
为绪论，文献回顾，研究方法，结果与讨论，结论，参考文献及索引等内容，一般采用阿拉伯数字（1,2，3....）编码。

1. 首先：要加入页码，单击功能区中【插入】--【页码】命令，系统以阿拉伯数字为默认格式。

2. 对于需要两种以上编码方式，例如前半部分罗马数字，后半部分为阿拉伯数字，首先需要在文件中插入【==分节符==】(not 分页符)把整个文件分为两个部分。
（如果要查看分隔符设定的格式化标记，单击【文件】【选项】【显示】【显示所有格式化标记分节符】，就可以看到分节符的标记）
3. 单击功能区【设计】--【页码】--【页码格式】选项，在弹出的对话框中将数字格式调整为阿拉伯数字，并设定页码编排格式为【起始页码：1】，表示由此页码开始将以阿拉伯数字编号，并且将本页视为第一页。

4. 设置完成后，单击功能区的【页眉和页脚工具】--【设计】--【关闭页眉和页脚】即可。
## 表格工具
制作中英对照栏，图标及说明文字的定位辅助工具。图片旁有说明文字，上方有该物质的名称，如果我们仅依靠【enter】和【space】是很苦难的。
我们可以通过表格工具将文字和图片连接在一起。
1. 单击功能区【插入】--【表格】建立一个2*2的表格
2. 选定上方两个单元格，==在上方的功能区就会出现表格工具==（或者右击，弹出快捷键菜单栏），选择【合并单元格】命令，使之合并为一个单元格
3. 在各个单元格中输入文字并插入图片，此时整个格式已经非常接近我们需要的外观。
4. 去除表格的框线就可以得到我们需要的效果。去除框线，选取表格，右击，弹出快捷键单击【边框和底纹】命令
5. 将框线的设定改为【无】
## 图片
选定图片之后上方的功能区会弹出【图片工具】，然后就可以在点击图片工具，会列出很多图片操作的命令，就可以对图片进行操作。
## 设定多级列表
撰写论文或长篇著作遇到的难题就是章节和次序的维护问题，有时明明只改动一个小的细节，却必须将文件从头到尾修改一遍，让人不胜其烦。例如目录，索引等数据的更新等，而通过大纲制作的技巧可以轻松解决所有的问题，只要在写作之前将论文的层次，格式预先设置好。

首先，点击功能区中的【开始】--【段落】--样式按钮，并从下拉菜单中选择【定义新的多级列表】。

1. 在【定义新多级列表】对话框中选择【级别1】，表示我们现在要设定级别1的格式。由于我们需要文字形式是第一章，因此先在【输入编号的格式】文本框中输入中文【第】与【章】，然后在【此级别的编号样式】下拉菜单中选择【一二三】
2. 在【级别链接到样式】下拉列表中选择【标题1】，表示这个级别代表一个标题；此处的标题与正文样式对等，表示【第一章】之后的文字是标题的性质
3. 之后进行下一级别的设定。

## 制作目录
通过多级列表撰写的文章，另一个很大的优点就是可以自动生成目录。
功能区【引用】--【目录】--【自动生成目录】命令。
## 引用与索引
交叉引用：将正文与标题互相链接，当标题变动时，正文文字也一同变动。
最常见的章节引用就是：图表引用，公式引用。
## 脚注与尾注
脚注（footnote）和参考文献的差异在于脚注的内容可以比较自由，它可以像参考文献一样严谨地注明文献的作者，篇名刊名，出版年，卷期等信息，也可以用来说明与文本无关的补充资料，甚至内容可能与文本不连贯但有必要说明的。

脚注与尾注的差异在于，==脚注出现的位置==在每一页的下方或文字下方，便于一边阅读一边引用，但当说明文字很长时将会被编排至次页下方继续。
而==尾注==则出现于章节结束或文件结束的位置，如果要补充的数据或与内容无关，那么将它当做尾注会比较合适。
> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbNjA1ODkwMjI1XX0=
-->