==谈装饰器前，要先要明白一件事，Python 中的函数和 Java、C++不太一样，Python 中的函数可以像普通变量一样当做参数传递给另外一个函数==

你定义了一个Ball类别，你可以建立实例并直接存取radius特性。如果这个对象在别处使用，你必须打开原有的实现这个类的源代码，修改源代码来实现。
事实上在Python中，你可以直接使用Property（）函数来修改类。

一个比较污的举例，每个人的内裤主要功能用来遮羞，但是到了冬天它没法为我们防风御寒，咋办？我们想到的一个办法就是把内裤改造一下，让它变得更厚更长，这样一来，它不仅有遮羞功能，还能提供保暖，不过有个问题，这个内裤被我们改造成了长裤后，虽然还有遮羞功能，但本质上它不再是一条真正的内裤了。于是聪明的人们发明长裤，在不影响内裤的前提下，直接把长裤套在了内裤外面，这样内裤还是内裤，有了长裤后宝宝再也不冷了。装饰器就像我们这里说的长裤，在不影响内裤作用的前提下，给我们的身子提供了保暖的功效。

**装饰器本质上是一个 Python 函数或类，它可以让其他函数或类在不需要做任何代码修改的前提下增加额外功能，装饰器的返回值也是一个函数/类对象。**
>概括的讲，装饰器的作用就是为已经存在的对象添加额外的功能。
>它经常用于有切面需求的场景，比如：插入日志、性能测试、事务处理、缓存、权限校验等场景，装饰器是解决这类问题的绝佳设计。
## 背景分析
先来看一个简单例子，虽然实际代码可能比这复杂很多：
```python
def foo():
	print("i am foo")
```
现在有一个新的需求，希望可以记录下函数的执行日志，于是在代码中添加日志代码：
```python
def foo():
    print('i am foo')
    logging.info("foo is running")
```
如果函数bar( ),bar2( )也有这样的需求，怎么做？每个函数修改，就会造成大量雷同的代码，为了减少重复写代码，我们可以这样做，重新定义一个新的函数：专门处理日志，日志处理完之后再执行真正的业务代码
```python
def use_logging(func):
    logging.warn("%s is running" % func.__name__)
    func()

def foo():
    print('i am foo')

>>>use_logging(foo)
```
这样逻辑没错，但是我们调用的时候不再是调用真正的业务逻辑foo函数，而是换成了use_logging函数，这就破坏了原有的代码结构，我们不得不每次把原来的foo函数最为参数传递给use_logging函数，那么有没有更好的办法？
有 : 那就是下面要说的装饰器.
## 解决方法：装饰器
==将一个函数绑定（wrapper）另一个函数==
- 简单装饰器
```python 
def use_logging(func):

    def wrapper():
        logging.warn("%s is running" % func.__name__)
        return func()   # 把 foo 当做参数传递进来时，执行func()就相当于执行foo()
    return wrapper

def foo():
    print('i am foo')

foo = use_logging(foo)  # 因为装饰器 use_logging(foo) 返回的时函数对象 wrapper，这条语句相当于  foo = wrapper
>>> foo()                   # 执行foo()就相当于执行 wrapper()
```
- 语法糖
如果你接触 Python 有一段时间了的话，想必你对 @ 符号一定不陌生了，没错 @ 符号就是装饰器的语法糖，它放在函数开始定义的地方，这样就可以省略最后一步再次赋值的操作。
```python
def use_logging(func):

    def wrapper():
        logging.warn("%s is running" % func.__name__)
        return func()
    return wrapper
    
@use_logging
def foo():
    print("i am foo")
    
>>> foo()
```
如上所示，有了 @ ，我们就可以省去`foo = use_logging(foo)`这一句了，直接调用 foo() 即可得到想要的结果。你们看到了没有，foo() 函数不需要做任何修改，只需在定义的地方加上装饰器，调用的时候还是和以前一样
>装饰器在 Python 使用如此方便都要归因于 Python 的函数能像普通的对象一样能作为参数传递给其他函数，可以被赋值给其他变量，可以作为返回值，可以被定义在另外一个函数内。
## 需要参数（*args，**kwargs）的业务逻辑函数
==args是一个数组，kwargs一个字典.==

可能有人问，如果我的业务逻辑函数 foo 需要参数怎么办？比如：
```python
def foo(name):
    print("i am %s" % name)
```
我们可以在定义 wrapper 函数的时候指定参数：
```python
def wrapper(name):
        logging.warn("%s is running" % func.__name__)
        return func(name)
    return wrapper
```
这样 foo 函数定义的参数就可以定义在 wrapper 函数中。这时，又有人要问了，如果 foo 函数接收两个参数呢？三个参数呢？更有甚者，我可能传很多个。当装饰器不知道 foo 到底有多少个参数时，我们可以用 *args 来代替：
```python
def wrapper(*args):
        logging.warn("%s is running" % func.__name__)
        return func(*args)
    return wrapper
```
如此一来，甭管 foo 定义了多少个参数，我都可以完整地传递到 func 中去。这样就不影响 foo 的业务逻辑了。这时还有读者会问，如果 foo 函数还定义了一些关键字参数呢？比如：
```python
def foo(name, age=None, height=None):
    print("I am %s, age %s, height %s" % (name, age, height))
```
这时，你就可以把 wrapper 函数指定关键字函数：
```python
def wrapper(*args, **kwargs):
        # args是一个数组，kwargs一个字典
        logging.warn("%s is running" % func.__name__)
        return func(*args, **kwargs)
    return wrapper
```
## 装饰器的类别
- 类装饰器
相比函数装饰器，类装饰器具有灵活度大，高内聚，封装性等优点。使用类装饰器主要依靠类的__call__方法，当使用@形式将装饰器附加到函数上时，就会调用此方法。
- 函数装饰器
使用装饰器极大地复用了代码，但是他有一个缺点就是原函数的原信息不见了
## 装饰器顺序
一个函数还可以同时定义多个装饰器，比如：
```
@a
@b
@c
def f():
	pass
```
它的执行顺序是从里到外，最先调用最里层的装饰器，最后调用最外层的装饰器，它等效于：
`f = a(b(c(f)))`
## @property函式
- 对于非公有变量（变量名前加_），修改其变量的值，需要成员函数来进行，比如setter等。
- 一个函数foo用@property修饰之后，类非公有变量相对于foo函数，全部都为共有变量了。
> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTYxMTI2MTE1NF19
-->