## Canny算子检测图像轮廓
提取了梯度，在梯度的基础上，进行二值化和其他的一些操作！
算法的介绍：
分为5步
- 高斯模糊：Canny对噪声比较敏感。
- 灰度转换
- 求取梯度：Sobel/Scharr
- 非最大信号抑制：y梯度/x梯度的正切角度，根据角度线与邻域的交点求得像素值，进而判断中心点是否保留。
- 高低阈值输出二值图像：高于T2的保留，小于T1的被抛弃。从高于T2的像素出发，凡是大于T1而且互相连接的，都保留。最终得到一个二值图像。
## 用霍夫变换检测直线
平面坐标和极坐标之间的转换
- ==对于平面坐标上的一个点（x，y）。在极坐标系中，每给定一个r，有一个theta对
应！==
$$y= -\frac{cos\theta}{sin\theta}x+\frac{r}{sin\theta}$$
- 对于极坐标上的一个指定的点（r，theta）。在平面坐标中，每给定一个x，就有一个y与其对应！
$$r= xcos\theta+ysin\theta$$

前提条件：边缘检测已经完成！
对前景的白色点，进行坐标变换，在极坐标系中看是否有很亮的点！
### OpenCV的使用
#### 输入一个图像，输出可能的 r 和$\theta$。
HoughLines(image, rho, theta, threshold[, lines[, srn[, stn[, min_theta[, max_theta]]]]]) -> lines
- lines = cv2.HoughLines(edges,1,np.pi/180,120)

霍夫变换计算出的是一条直线，计算出直线与与图像边界的交点（垂直直线的话分别令y等于零和最大高度；水平直线的话，令x等于零和最大宽度），然后通过cv2.line绘制线段即可！
>- @param image 8-bit, single-channel ==binary source image. == The image may be modified by the function.
>- @param rho Distance resolution of the accumulator in pixels.
>- @param theta Angle resolution of the accumulator in radians.
 >- @param threshold Accumulator threshold parameter. Only those lines are returned that get enough votes

>    .   @param lines Output vector of lines. Each line is represented by a 2 or 3 element vector

#### 第一个输入一个图像，得到可能的直线并且在输入图像上绘制出来
上述接口缺点是有些像素只是碰巧排列成直线，所以霍夫变换可能产生错误的检测结果，也可能因为多条参数相近的直线穿过了同一个像素对齐区域，导致检测出现重复的结果。，于是人们提出了改进版，==概率霍夫变换！==
- cv2.HoughLinesP(edges,1,np.pi/180,120,minLineLength=30,maxLineGap=10)
返回值是线段的起始点和终点，计算出线段。通过设定阈值来筛选极坐标的点的亮度。可以通过参数设定线段之间的最大间隔，线段的最小长度！
## 圆检测
原理
将圆上的点（x，y），转化到极坐标系中【x0,y0,R】，需要不断迭代试验theta角度的尝试，找出最亮的那一点。
$x =x0+Rcos\theta$
$x =y0+Rsin\theta$
对噪声比较敏感，对图像做中值滤波
基于效率考虑，实现的基于图像梯度的实现分为两步
- 检测边缘，发现可能区域
- 基于第一步的基础从候选圆心开始计算最佳半径大小。
## 轮廓的发现
基于边缘提取基础寻找对象轮廓的方法，边缘的提取的阈值选定会影响
轮廓发现的结果。
 - findContours发现轮廓
 - drawContours绘制轮廓

如果图像二值化之后有局部的噪点，可以先用高斯模糊先blur一下，然后如果区域内部有噪声的话，可以在findContours的参数选择==cv2.RETR_EXTERNAL（只提取最外部的轮廓）==来去除轮廓内部的噪点。
#### 分类
如何利用梯度来避免阈值烦恼？

如果轮廓的分布简洁清晰。那就可以考虑先提取边缘再进行寻找轮廓。

求取梯度之后，不求取边缘，直接应用自动阈值的二值化。大多数信息保存比较完整。


> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE5MjQ1MTMwNDVdfQ==
-->