
操作系统为在用户态运行的进程与硬件设备（如CPU，磁盘，打印机等）进行交互提供了一组接口。在应用程序和硬件之间设置一个额外层具有很多优点。
- 首先，这使得编程更加容易，把用户从学习设备的低级编程特性中解放出来。
- 其次，这极大地提高了系统的安全性，因为内核在试图满足某个请求之前在接口级就可以检查这种请求的正确性。
- 这些接口使得程序更具有可移植性，因为只要内核所提供的一组接口相同，那么在任一内核之上就可以正确的编译和执行程序。

Unix系统通过向内核发出系统调用（system call）实现了用户态进程和硬件设备之间的大部分接口。

## POSIX API和系统调用
应用编程接口API与系统调用不同，前者只是一个函数定义，说明了如何获得一个给定的服务；而后者是通过软中断向内核态发出一个明确的请求。、

Unix系统给程序员提供了很多API的库函数。libc的标准C库所定义的一些API引用了封装例程。每个系统调用对应一个封装例程，而封装例程定义了应用程序使用的API。

大部分的封装例程返回一个整数，其值的含义依赖于相应的系统调用。返回-1通常表示不能满足进程的要求。在libc库中定义的error变量包含了特定的出错码。（每个出错码都定义一个常量宏。POSIX标准制定了很多的出错码的宏名。）

## 系统调用处理程序及服务例程
当用户的进程调用一个系统调用时，CPU切换到内核态并开始执行一个内个函数。在80x86可以有两种不同的方式调用Linux的系统调用。

因为有很多的系统调用，因此进程必须传递一个名为==系统调用号==的参数来识别所需的系统调用，eax寄存器就用作此目的。（返回正数或0表示调用成功！）

xyz（）系统调用对应的服务例程的名字通常是sys_xyz( )。
## 应用程序调用系统调用的流程
#### 用户态
高级程序调用read（）函数
read调用sys_read()
```c
int sys_read(int fd,void *base,size_t len)
{
return syscall(SYS_read,fd,base,len)
}
```
sys_read()调用sys_call
```c
uint32 syscall(int num...)
{
...
asm volatile("int %1")
:"i"(T_SYSCALL),
"a"(num),

```
sys_call之后进入内核态，以上是用户态。
#### 内核态
trap(struct trapframe)
trap_dispatch
syscall
sys_read
sysfile_read


参考：[参考博文](https://www.centos.bz/2017/11/%E5%89%96%E6%9E%90linux%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E8%B0%83%E7%94%A8%E7%9A%84%E6%89%A7%E8%A1%8C%E8%B7%AF%E5%BE%84/)
## 进入和退出系统调用
- 执行int $0x80汇编语言指令。在Linux内核的老版本中，这是从用户态切换到内核态的唯一方式。
- 执行sysenter汇编语言。在奔腾处理器中支持。

同样，内核可以通过两种方式退出，使得CPU切换回用户态：
- 执行iret汇编语言指令。
- 执行sysexit汇编语言指令，也是在奔腾2中引入。

## system_call( )函数
==当用户态进程发出int $0x80 指令时，CPU切换到内核态并开始从地址system_call处执行指令。==
system_call（）函数首先把系统调用号和这个异常处理程序可以用到的CPU寄存器保存到相应的栈中，不包括由控制单元已自动保存的eflags，cs，eip，ss和esp寄存器。同时也在ds和es中装入内核数据段的段选择符：
```s
system_call:
	pushl %eax
	SAVE_ALL
	movel $0xffffe000,%ebx /* or ....
	andl %esp,%ebx
```
随后，这个函数在ebx中存放当前进程的thread_info数据结构的地址，这是通过获得内核栈指针的值并把它取整到4KB或8KB的倍数而完成的。
## 通过sysenter指令发出系统调用
这个指令使用三种特殊的寄存器，它们必须装入下述信息：
- SYSENTER_CS_MSR:内核代码段的段选择符。
- SYSENTER_EIP_MSR:内核入口点的线性地址。
- SYSENTER_ESP_MSR:内核堆栈指针。

执行sysenter指令时，CPU控制单元：将上述的寄存器的内容分别拷贝到CS，EIP，ESP中。因此，当CPU切换到内核态并开始执行==内核入口点==的第一条指令。内核堆栈段与内核数据段是一致的，而且在全局描述符表中，其描述符紧跟在内核代码段的描述符之后；所以，第四步把正确的段选择符装入了SS寄存器。

在内核初始化期间，一旦系统中每个CPU执行函数enable_sep_cpu（），三个特定于模型的寄存器就该由该函数初始化了。enable_sep_cpu（）函数执行以下步骤：
1. 把内核代码的段选择符写入SYSENTER_CS_MSR
2. 把下面说明的函数sysenter_entry()的线性地址写入SYSENTER_CS_EIP寄存器。
3. 计算本地TSS末端的线性地址，并把这个值写入SYSENTER_CS_ESP寄存器。

### vsyscall页
只要CPU和Linux都支持sysenter指令，标准库libc中封装函数就可以使用它。

这个兼容性问题就需要复杂的解决方案。
### 进入系统调用
当用sysenter指令发出系统调用时，依次执行下述步骤：
1. 标准库的封装例程把系统调用号装入eax寄存器，并调用_kernel_vsyscall()函数
2.  _kernel_vsyscall()函数把ebp，edx和ecx的内容保存到用户态堆栈中（系统调用处理程序将使用这些寄存器），把用户栈指针拷贝到ebp中，然后执行sysyenter指令。
3. CPU从用户态切换到内核态，内核开始执行sysenter_entry()函数（由SYSENTER_EIP_MSR寄存器指向）。
4. sysenter_entry()汇编函数执行下述步骤：
	1.  建立内核堆栈指针：
	2. 打开本地中断
	3. 把==用户数据段选择符，当前用户栈指针，eflags寄存器，用户代码段的段选择符==以及从系统推出时要执行的指令的地址保存到==内核堆栈中==去。
	4. 把原来由封装传递的寄存器的值恢复到ebp中
	5. 通过执行一系列指令==调用系统调用处理程序 ==，这些执令与前面通过“int $0x80指令发出系统调用”所描述的在system_call标记处开始的指令一样的。

	

> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTI5Njg4MTkzNCwyMzc3OTA0MDUsLTQ5MT
U2NDQyNCw5MjYwMjA3MzAsLTE3Mjc5NzQyNTcsMTA5MjQwNDI0
MiwtMTIxMDg4MDc2LDE1MDkwODUzNTQsLTEzNjEyODAzMzVdfQ
==
-->