## 计算机视觉具备的素质要求
- 编程语言：熟练掌握Python，C，C++编程技能,熟悉linux操作系统；
- 计算机视觉：了解OpenCV，tensorflow计算机视觉处理工具；
- 算法：理论基础知识扎实，熟悉常用的数据结构与算法，具有熟练的图像及视觉算法研发经验；
- 学习研究：了解人脸识别、OCR、物体检测、物体识别、场景识别等视觉领域；基于Opencv的计算机视觉控制焊接机器人；计算机视觉的图像拼接；
- 英语六级及以上水平，
- 学习能力强，有一定沟通协调能力、动手创新能力及团队合作精神，性格乐观，积极开朗诱惑力，能吃苦耐劳，抗压能力强；
- 版本管理：熟练Git操作及github相关的技能；
- Web开发：基础熟练使用Python开发Web应用，了解Flask（熟练使用Flask开发）。
## 算法工程师具备的素质要求
- 编程语言：熟练掌握Python，C，C++编程技能,熟悉linux操作系统；
- 算法：理论基础知识扎实，熟悉常用的数据结构与算法，具有熟练的图像及视觉算法研发经验；
- 学习研究：了解人脸识别、OCR、物体检测、物体识别、场景识别等视觉领域；基于计算机视觉控制焊接机器人；计算机视觉的图像拼接；
- 英语六级及以上水平，有一定沟通协调能力、动手创新能力及团队合作精神；
- 版本管理：熟练Git操作及github相关的技能；
- Web开发：了解Python开发Web应用，了解Flask（熟练使用Flask开发）。
## 基于结构光视觉传感的焊接机器人焊缝纠偏系统设计研究
用由工业相机和线激光发生器组成的视觉传感器，通过手眼标定算法，图像处理算法获取焊缝特征点的三维坐标信息，进而引导机器人进行焊接作业。
- 结构光视觉系统的标定
	1. 首先对相机的内参进行标定
	2. 之后进行机器人的手眼标定
	3. 最后进行激光平面的标定
- 焊缝识别算法的研究
	1. 第一步是图像预处理：图像增强和去噪。
	2. 第二步是中心线的提取：通过对每一列像素进行卷积运算，最大响应处为中心点。
	3. 第三步是特征点的提取：分段线形拟合，求取交点，获取转折点的位置。
	随机选择两个点连线，计算其他点到直线AB的距离，小于阈值的作为内点，大于的作为外点，迭代获得直线。
- 焊缝轨迹纠的偏研究
通过提取的焊缝的三维坐标点信息，根据已离线编程规划好的姿态，加上位置的偏差来对机器人末端的执行轨迹进行控制。
## 数控批荡机的设计
通过控制步进电机和伺服电机实现室内墙体的抹灰批荡工作
- 控制算法设计
- 编写程序实现控制算法
## 物联网的信息采集存储系统
这个项目是一个物联网的小项目，通过开源硬件Arduino采集一些物理信息，通过网络将信息传输存储到远程的服务器端，进而搭建一个Web服务器后台，使其能够通过Web访问查看采集的信息。
 - 硬件部分：Arduino开源硬件加上它的一些扩展模块，传感器模块和网络模块等等。
 - 软件部分：Python+Flask Web框架来搭建Web服务器。


> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTkwMTUwMDE2MSwtMTY0MzQ4MjgzLDEwND
gxNDgwMDYsMTM2NTAyMTc1MCwxNTMxNTA0Mzg5LC0xNzA3NDY2
NzQwLC0xNjc1OTAxNDAzLDE4OTY5MDg1ODMsLTE2OTM5OTg2ND
AsMTU3OTcwOTIyXX0=
-->
