### 开放式问题回答
-   1、请介绍一项你最热爱、最擅长的专业领域，并且介绍你在这个领域的学习经历和未来的学习规划。
>我最喜欢的领域是计算机视觉，但目前来说不能算是最擅长的。我本科的时候接触的的最多的是医学图像处理，那时候对于计算机视觉还没有一个充分的认识，到了研究生之后，导师让我自己定位，对于自己将来的一个规划，这个过程大约花了我整个研一一年，这个过程中有尝试其他的领域的学习，但是最后，我算是坚定了自己未来的一个方向，那就是能在计算机视觉领域贡献自己的力量，我知道我可能确定这个目标时间相对于其他人可能有点晚，但是，我想，我自己挣扎过，彷徨过，我现在知道我要做什么，和将来要做的事。

-   2、请介绍你参与的印象最深刻的一个项目，为什么？并且介绍你在项目中的角色和发挥的作用。
>关于一个生理信号采集的系统平台搭建。这个系统让我全面的了解了计算机相关方面的很多知识。  
比如开源硬件arduino，然我对嵌入式有了一些了解，自己用Python实现了服务器端的程序和配置，然我对后端有了了解，通过arduino将采集滤波处理后的数据通过套接字发送到服务器，让我对网络知识有了了解，在前端网页界面实时的显示正在采集的数据，让我对前端的知识也有了一定的了解。  
自己是这个小项目的主要技术人员。

-   3、你最期望在阿里巴巴实习的部门或项目是什么？请介绍下你对该部门的了解和希望实习的原因。
>从事计算机视觉相关的研究和工作。  
    我觉得阿里很棒，是我特别想加入的公司，如果能够进入阿里，我想我会很开心。
<![endif]-->

## 项目
应用Arduino+Python开发了一个信息采集传输显示的系统
-   通过开源硬件Arduino来实现信息的采集，处理
-   通过网络模块将采集到的数据到传输到远程服务器，进行存储
-   通过简单的后台应用程序，通过web实现在线展示访问
## 基于计算机视觉的目标分类检测
目标：通过深度学习网络框架来实现图片中的物体分类检测识别以及目标物体在图像中的位置。
学习训练测试物体分类的网络模型。
从网上一个开源数据集得到一个皮卡丘的数据集，学习尝试使用不同的深度学习网络框架，例如SSD，YOLO，Faster R-CNN等网络，来测试皮卡丘数据集检测的准确率和精度。
## 基于计算机视觉的焊缝检测跟踪控制研究
华中科技大学鄂州工业技术研究院
通过计算机视觉技术来提取焊缝的特诊信息，进而通过得到的焊缝的结构信息，控制机器人进行精准的焊接。
- 视觉系统的标定
- 焊缝图像的处理
- 激光焊缝中心线的提取
- 焊缝的特征点的检测和提取
## 实习
华中科技大学鄂州工业技术研究院
抹灰机器人的自动控制
- 控制算法设计，设计数控批荡机的控制流程算法，使得步进电机和伺服电机通过外部的传感器与计时指令来执行精准的运动控制。
- 编写程序实现控制算法,编写相关的程序，控制各部分电机按照算法流程进行运动。
## 自我描述
喜欢互联网，热爱计算机。学习能力强，乐于接受新知识和新事物。能吃苦耐劳，乐观开朗，积极向上，有一定沟通协调能力、动手创新能力及团队合作精神。
## 评价
喜欢互联网，热爱计算机。熟练使用C++，python等开发语言，有一定的计算机基础，研究方向是计算机视觉图像处理。学习能力强，乐于接受新知识和新事物。能吃苦耐劳，乐观开朗，积极向上，有一定沟通协调能力、动手创新能力及团队合作精神。
## 专业描述
物医学工程学是一门理工医相结合的交叉学科，它是应用工程技术的理论和方法，研究解决医学防病治病，保障人民健康的一门新兴的边缘科学。生物医学工程学研究的学科方向主要有：计算机网络技术和各类大型医疗设备；计算机网络技术包括：数字化医学中心，医学图象处理及多媒体在医学中的应用，生物信息的控制及神经网络生物医学信号检测与处理。
## 活动
2018.12.21-201812.22（证明人：丁杉杉：18646873303）
华中科技大学研究生国奖团英山县实践行
- 策划“英山县实践行”活动，联系走访目标单位，策划安排行程。
- 制作，购置活动所需材料及物资
- 带领国奖团前往英山进行访问调研，行程期间负责人员的活动安排。
2018.7.8-2018.7.11
华中科技大学研究生思政队伍暑期实践队。
- 赴延安南泥湾干部培训学员，进行思政工作学习培训。
- 聚焦延安精神，学习延安精神。
## 证书信息
预备党员是：5.14
积极分子是：4.15

六级：446
四级：461
人民奖学金：201401
人民奖学金：201512
人民奖学金：201612
学业奖学金：201711
学业奖学金：201811
证明人：欧万发，18674043010
