==图像的矩阵元素不能为浮点型，浮点型的矩阵将显示为空白，必须转换为uint8类型:  img.astype(" uint8 ")==
## 读取文件
读取文件时，cv2.imread()的参数不支持unicode，如果有Unicode字符的话会出错，解决办法是用open函数打开unicode字符的文件，然后....
>-   opening the file using  `open()`, which supports Unicode as in the linked answer,
>-   read the contents as a byte array；bytes = bytearray(stream.read() )
>-   convert the byte array to a NumPy array；numpyarray = numpy.asarray(bytes，dtype = numpy.uint8)
>-   decode the image；bgrImg = cv2.imdecode(numpyarray,cv2.IMREAD_UNCHANGED)

- 从本地读取
`cv2.imread(filename,type)`
- 从指定的内存缓存中读取数据，并把数据转换为图像格式。
cv2.imdecode( ）
主要用于从网络传输数据中恢复图像。
```py
url = 'http://www.pyimagesearch.com/wp-content/uploads/2015/01/google_logo.png'
resp = urllib.urlopen(url)
image = np.asarray(bytearray(resp.read()), dtype="uint8")
image = cv2.imdecode(image, cv2.IMREAD_COLOR)
```
## 显示文件
`cv2.imshow(winname,mat)`
直到程序运行结束之后，就会自动释放内存，自动消失，如果没有再一次触发调用的话。
#### 可调整的窗口的大小
```py
cv2.nameWindows(winname,type)#type 设置为cv2.WINDOW_NORMAL或为0时，窗口可调。
cv2.resize(winanme,imgsize)
cv2.imshow()
```
## 写入文件
- 写入本地
cv2.imwrite(filename,mat)
- 写入缓存中
cv2.imencode( )
将图片格式转换为流数据，赋值到内存缓存中；主要用于图像数据格式的压缩，方便传输。
## 图像属性
- 通道数：shape【2】
- 高和宽:shape【0】【1】
- 像素数据:size
- 图像类型:dtype
## 文件大小
img.shape：（H，W）；返回的==高度（行数）和宽度（列数）==。
shape[0]对应高，shape[1]对应宽。

**图像的索引也是按照行数和列数来的，比如img[400,50]表示第400行，50列的像素点**

因为在计算机中，图像是以矩阵的形式保存的，**先行后列**。所以，一张 宽×高×颜色通道＝**480**×**256**×3 的图片会保存在一个 **256**×**480**×3 的三维张量中。图像处理时也是按照这种思想进行计算的（其中就包括 **OpenCV** 下的图像处理），即 **高×宽×颜色通道**。

==但是问题来了，cv2.resize这个api却是个小例外。因为它的参数输入却是 **宽×高×颜色通道**。==

**cv2.resize** 的 **dsize** 的参数输入是 **x轴*y轴**，即 **宽×高**。
> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTc0OTMxNjU4Ml19
-->